동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
♬ The rain is pouring down ♬
♬ I lost my way ♬
♬ A broken sail is wet because of the typhoon ♬
♬ The wide sea is covered in the rain with fear ♬
♬ What should I do? ♬
♬ The rain fell asleep calmly ♬
♬ The sun is rising now ♬
♬ Start to travel again ♬
♬ Shine over travel ways  ♬
♬ Life is like a sail with adversity ♬
♬ But there is a sunny day too ♬
♬ New sail in open sea ♬
♬ Nobody can predict the future ♬
♬ Even so, life going on ♬
♬ Go on ♬
14회
당신은 내가 더 좋은 사람이 되고 싶게 만들어요.
봐 봐요.
아이고, 사방에 빵을 다 묻히고 먹네.
아기처럼 우유 수염 생겼다.
우유 수염?
여기?
혹시 나한테 대신 닦아달라고 일부러 남겨놓는 건가?
그런 거 아닌데...
닦인 거 같은데?
잠깐 있어 봐요.
날 봐.
귀엽기는...
뭐에요...
넌 죽었다 이제.
왜요? 무슨 일 있어요?
아니...
아빠한테... 연락한다는 걸 깜빡했어요. 어제...
아빠...
잠깐! 잠깐! 잠깐!
기다려봐요, 내가 데려다줄게.
아니에요. 같이 있었단 거 들키면 더 큰일 나죠.
내가 전화 할게요!
아이, 오, 길오...
오늘도 파이팅!
파이팅!
아이고.
아이고 잘~ 한다. 말도 없이 외박이나 하고...
너 부산에서도 그러고 다녔냐?
아직 학교 안 갔구나...?
아빠는?
너 어디서 밤새고 이제 기어 들어오는 거야?
아, 아빠... 어...
주연이!!
주연이 집에서 잤지! 내가 밤새 뭐했겠어...
어, 주연 누나?
어제 우리 누나 거기서 잤어?
그럼~ 치맥 먹고 초저녁부터 뻗어가지고는...
왜? 집에 전화 안 했었어?
아냐. 일단 알았어.
기집애가 허구한 날 술 먹고 뻗기나 하고...
전화기는 뒀다 어따 써!
미안해, 아빠...
내가 전화한다는 걸 깜빡했네
씻고 밥 먹어. 고등어조림 할 거야.
- 뭐?!
- 정신 차려!
연애한다고 정신 빠져가지고..
고맙다 민쭈...
주연씨한테 맛있는 거 사줘야겠다.
어떻게 그렇게 척하면 척이에요?
들어보니까 외박을 한두 번 해본 솜씨가 아닌 것 같애.
아니거든요!
♫ 사랑으로 채워줄게요 ♫
한가한가 봐요? 자꾸 꼬치꼬치 말꼬리 잡고.
따지는 것도 귀엽고 그래. 보고 싶다.
어떡해요, 보고 싶어서. 끝날 때까지 어떻게 기다려.
잠깐만요.
♫ U Luv Me  ♫
♫ 그대도 날 사랑해 ♫
느꼈어요? 내 마음을?
이 느낌 이거 닭살 돋는 느낌.
나두요.
오늘 하루도 힘내요.
파이팅.
♫ Luv U Luv U Luv U ♫
♫ Luv U Forever ♫
안녕.
♫ 그대만이 내 사랑 ♫
♫ 그대는 내 사랑 ♫
생각보다 한국에 오래 머무네. 이제 여기서 지내기로 한 거야?
아직 고민 중이야.
짐작했겠지만, 우리 병원에서 함께 일해보면 어떻겠냐는제안을 하고 싶어서 불렀어.
최선생만 수락한다면...
제안은 감사하지만 아직 마음의 준비가 안 돼서...
미안해... 선배.
역시... 로체스터로 돌아가기로 한 거야?
얼마 전 학회에 가서 소문은 들었어. 부교수 제안 받았다고.
꼭 그것 때문은 아냐...
당분간은 그냥 지금처럼 조용히 지내고 싶어서...
개인적으로 해결해야 될 일도 있고..
다시 한 번 잘 생각해 봐.
최선생 같은 인재, 놓치기 싫어서 그런거니까
말씀만으로도 너무 감사합니다~
저 선배... 나 부탁이 하나 있는데...
아이... 얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라간다더니!
그래서, 좋았냐? 밤새 뭐했어?
뭐하긴~ 말했잖아.
라면 먹고, 영화 보고... 그런 거지,뭐...
어? 어? 야, 영화보고 또 뭐했는데~ 어?
뭐했는데?
뭐야, 그 눈빛.. 야, 니가 생각하는 그런 거 아니야~!
아.. 진짜.
암튼, 너 나한테 크게 빚졌다. 알지?
이자 팍팍 쳐서 갚아라~ 어물 쩍 넘어갈 생각하지 말고!
알지~
우리 민쭈~ 내가 진짜 사랑하는 거 알지?
어쩜~ 우리 민쭈 이렇게 눈치도 빠르고
이렇게 예쁜 뇬을 누가 데려갈까~?
그러게.
야, 이거 뭐야?
이거, 우리 오돌이꺼 아냐?
맞네. 오돌이 배지!
아, 이거...
이거 오돌이가 떨어트리고 가서... 내가 딱 주워왔지
그 자식 진짜.
오돌이가 진짜 아끼는 건데. 무슨 생각인 거야.
야, 그거줘. 내가 갖다줄게, 집에.
내가... 내가 줄게...
야, 너 늦겠다! 약속 시간 다 된 거 아냐?
빨리 시계 봐봐.
그러게. 대표님이 기다리겠다! 나 간다.
야 야.
그웃음... 그거..
굉장히 찝찝한데.
여기서 잃어버린 거 맞아?
네.
여기 있어야 되는데.
길오솔씨~
길오솔씨!
대표님! 오셨어요?
뭘 그렇게 찾아요?
아, 이요.
이요...?
어제 뺀 앞니, 자랑하다가 잃어버렸대요.
잃어버리면 안 되는데.
아저씨가 이 누나 애인이에요?
애인?
응. 애인. 애인이지.
아저씨 애인에.
짜식...
나도 껴줘.
이거 맞지?
우와~! 고맙습니다.
가자.
잘 가~
왜 그렇게 봐요?
뭐 그냥, 어릴 때 생각이 좀 나서요..
어릴 때? 대표님도 이 잃어버린 적 있어요?
아니요. 그런 게 아니라...
- 트라우마요. 트라우마.
- 트라우마?
어릴 때 어떤여자애가 코딱지를 던져가지고 그게 내 입안에 들어간 적이 있거든요.
갑자기 그게 생각이 나네.
코딱지가 입?
진짜 웃긴다. 대표님, 그거 때문에 결벽증 생긴 거 아니에요?
아 웃지 마요. 난 심각하게 내 트라우마 얘길 하고 있는데.
아니, 너무 웃기잖아요. 아 어떻게 코딱지가 입으로 딱!
아! 나도 어렸을 때 비슷한 일이 있었는데.
아직도 기억에 남는데 되게 깨끗하고 반짝반짝 빛나는 에나멜 구두 신은 소년이
나한테 갑자기 와서 같이 놀자~ 이러더라구요.
그래가지고 근데 그때 내가 딱 코딱지를 던져가지고
걔 입에 쏙 들 어간 거 있죠?
그래가지고 어떻게 됐게요?
기절했어요?
맞아요. 근데 내가 살려 냈어요. 인공호흡으로. 대단하죠?
인공호흡...?
아, 걔가 나 진짜 좋아했었는데.
좋아했었다구요?
네.  그날 이후로 매일매일 와서 몰래 보고 갔거든요.
부끄러운지 숨어가지고 다가오지도 못하고...
그게 부끄러워한 게 아니라... 무서 워하거나 그랬을 수도 있잖아요.
에이~ 무슨~ 뭐가 무서워요.
걔가 막 좋아가지고 볼 빨개지는 거까지 내가 다 기억하는데.
아니, 그 인형은 건강히 잘 있어요?
맨날 업고 다니던 꼬질꼬질한 그 애기 인형, 그거.
나는 그것도 다 기억날 거 같은데.
그 인형을 대표님이 어떻게...
설마! 그 소년이 대표님?
그 소년이 대표님.
대~박!! 진짜 신기하다.
근데 잠깐만...
근데 진짜로 날 좋아한 게 아니라 무서워했던 거였어요?
글쎄,아니 그게. 좋아했던 것 같아요.
지금까지 쭉...
좋아했네.
♫ Still your eyes ♫
♫ All I hear with covered ears is still your voice ♫
말도 안 돼...
♫ Have I gone quite mad? ♫
이런 게 진짜 운명인 건가? 아 어떡해~
너무 좋아~
♫ When I stand in front of you, my eyes would linger ♫
♫ My voice would tremble ♫
♫ I don't know why but I just keep on staring ♫
♫ Have I gone quite mad? ♫
♫ For you ♫
♫ 따스한 온기로 날 감싸는 Sunlight ♫
♫ 어두운 밤하늘 널 비추는  ♫
코딱지 소녀는 이제 그만 잡니다.
잘자요. 에나멜 소년. 이제 악몽은 꾸지 말고.
♫ I love you ♫
♫ I will love you through the pain ♫
♫ Coz you’ll love me just the same ♫
♫ 내가 어디 있든 넌 내게로 ♫
귀여워.
♫ Oh, My love ♫
♫ I will love again ♫
귀여워!
귀여워, 길오솔!
♫ 이른 아침 졸린 두 눈을 비벼본다 ♫
♫ 창 밖의 펼쳐진 세상 ♫
♫ 누군가 내 맘의 문을 두드려 ♫
♫ 애타게 나를 찾는다 라라라라 ♫
뭐가 이렇게 나오냐. 드러워..  화수분이구만 아주...
♫ 일단 내 방을 청소해 ♫
♫ 라라라라 라라라 ♫
엄마다...
♫ 불이 꺼진 방 거기 누구 없나요 ♫
♫ 실례지만 문 좀 열어 주세요 ♫
♫ 누군가 내 맘... ♫
쟤가 갑자기 왜 저러냐..
누나 무슨 일 있는 거 아냐?
좋은 아침입니다~!
왜요? 무슨 일 있어요?
우리 누나가요..
청소를 해...
- 무서워 나.
- 나도 무서워.
♫ 라라라라 ♫
♫ 일단 내 방을 청소해 ♫
구정물... 내가 그 동안 이걸 어떻게 덮고 잤지?
♫ 나는 그대 장미빛.., ♫
자, 따뜻한 물 대령이오~
우와~ 뜨시다!
이거 생각보다 재밌는데요?
때 빠지는 거 보니까 내 속이 다 시원하네.
보기 좋다. 웃는 모습.
네?
앞으로도 늘 그렇게 밝았으며 좋겠어. 오늘처럼.
힘든 일이 있어도 길오솔답게 웃으면서 넘겼으면 좋겠다고. 뭐든.
갑자기 왜 그런 말을...
그냥... 모든 연애가 그렇잖아.
마냥 좋을 수만은 없으니까...
앞으로 어떤 일이 있더라도 절대 주눅 들지 말라는...옥탑 오빠의 조언이랄까?
아, 갈증 난다~뭐 좀 마실래?
좋아요.
영원꽃플라워
(하늘아래추모공원점)
M24 편의점
이게 왜...
여긴 왜 갔어요? 여기 우리 엄마...
아~ 그거? 공태 아저씨가 두고 갔나보다. 요새 깜빡깜빡 하시잖아.
몇 숟갈?
아무렇게나.
아니..
대표님한테 제일 먼저 자랑하고 싶어서요.
청소의 요정에서 배운기 술을 또 이렇게 써먹네...
난 내 방이 이렇게 넓은지 몰랐다니까요.
청소가 이렇게 기분 좋은 일인지 전엔 몰랐었는데.
대표님 만나고 나서
제가 좀 많이 변한 것 같아요.
더 나은 쪽으로...
나한텐 지금보다 더 나은 길오솔씬 없을 것 같은데...
그러니까.
아... 대표님 어머님께서
지난 번 그 일 때문에 미안하셔 가지고
먼저 찾아가지도 못하겠다고 하시더라구요...
잘됐네요. 뭐. 불쑥불쑥 찾아오는 거 불편했는
아, 그러지 말고...
이번 한 번만 대표님께서 먼저 다가가면 안 될까요?
딱 한 번만요. 응?
내가요?
조금만 더 오른쪽으로...
- 왼쪽으로.
- 쭉쭉, 쭉쭉 뒤로 가봐.
뒤로요.
조금 뒤... 좀 더 뒤로.. 틀어.
오케이.
선결아... 니가 어떻게 여길...
그냥... 옷이 좀... 필요해서요.
왔어?
생각보다... 멋지네요.
응?
멋지다고요... 매장이.
정말 그래?
이거 엄마가 하나하나 다 꾸민 거야. 여기 가구부터 디자인 컨셉까지 다...!
저기 옷 있지? 옷도 엄마가 디자인한 거다? 한 번 보여줄까?
미안. 바쁜데 엄마가 눈치없이 굴었다, 내가...
보여주세요. 괜찮아요.
진짜? 알았어. 잠깐만!! 잠깐만!!
이거 파리 패션 위크에 초청 받은 건데, 너 미란다 커 알지?
걔가 엄마 옷을 그렇게 입어보고 싶다고.
이건...
응. 맞아. 어릴 때 니가 그린 그림.
나... 미국에 있을 때... 엄마한테 보내줬 잖아, 니가. 유치원에서 처음칭찬 받은 그림이라고..
제가 아니라 금자씨가 보냈겠죠.
고마웠어. 그래도 니가 잘 자라주고 있어서...
아 참, 오솔이랑 사귄다는 얘기 들었다. 나도 걔 참 좋더라.
쓸데없이 주눅 들지도 않고 밝고 예쁘고...
양회장님 리조트에 둘이 같이 놀러 갈래?
엄마가 깨끗하게 소독해서 초대하라 그럴게.
아니요.
집이 아닌 다른 데는 좀 불편해서.
너 설마 데이트도 집에서만 하는 건 아니지?
그런데요?
진짜? 집에서만?
은근하게 매콤하면서 달콤한...
오늘은 뭐해 먹지?
맛있을까?
어머님 만나고 왔다면서요?
그냥 뭐... 겸사겸사...
안 갈 것처럼 그러더니, 가긴 갔네~
아니.. 옷도 좀 필요했고...
갔다 오라면서요.
아구 잘했쪄요, 우리 대표님~
뭐하는 거예요?
칭찬~!
뭐하는 거예요. 애기 칭찬하는 것도 아니고.
애기...
이거.. ‘지금 만나러 갑니다’ 감독판 재개봉한대요.
나 이거 극장에서 다시 보고 싶었는데.
우리 같이 가서 볼래요?
우리 같이 가서 봐요! 나도 그거 꼭 보고 싶었어요.
뭐 야... ‘지금 만나러 갑니다’ 저도 보고 싶었거든요. 그러니까 가요, 우리.
아니에요. 생각해보니까 봤던 건데 굳이 가가지고.. 안 봐도 될 거같아요.
아니, 봤던 거라도 극장에서 보면 또 다르잖아요. 우리 그거 보러 가요. 보러 가는 거예요.
나 진짜 괜찮은데...
난 안 괜찮으니까 보러 가요. 난 내가 진짜 보고 싶어서 그래요.
그러니까 꼭 가요! 극장!
♬ Everything about you makes no sense  ♬
♬ You're not that pretty and your hair is a mess ♬
♬ But I like you, yeah I like you ♬
♬ Whenever you're around I just loose track ♬
♬ And I feel like popping a bubble wrap
because I like you  ♬
왜 이렇게 사람이 없지?
♬ If I like you, will you like me? ♬
♬ Will we end up happily? ♬
♬ Doesn't matter what you say,  ♬
♬ I'm gonna like you anyway ♬
길오솔씨!
아 대표님. 일찍 오셨네요?
근처에서 약속이 있어서...
가죠! 영화표는 제가 미리 사놨어요.
아! 영화 보는데 팝콘?
팝콘요? 좋죠~ 가요
가요.
동현이 영식이 준비해.
안녕하세요. 카라멜 팝콘이랑요...
음료수 뭐 마실래요?
뭐든지!
콜라 주세요!
네. 8천원입니다
영화관 진짜 오랜만에 오는데.
그래요? 그럼 자주 와서 보고 그러면 되죠!
뭐야.이거. 큰일났다. 속 나온다, 이거. 쭉 나온다.
- 팝콘 여기 있습니다.
- 사장님, 이거 안 멈춰요.
아, 멈췄다.
달콤 쌉사름한 코크~
감사합니다.
줘요!
황재민이 스탠바이.
직원들 되게 이상하지 않아요?
목소리가 딱영식이었는데...
그럴 리가요. 영화나 보러 가요.
와우~ 정말 잘 어울리는 한 쌍이군요.
연인과 함께 좋은 영화,
좋은 시간 보내시길 바랄게요.
- 샴푸 하셨나봐요.
- 네?
영화나 봐요. 영화나. 영화보러 가요.
죽었다, 이제.
가방 줘요.
사람이 왜... 사람이 한 명도 없지?
아, 단체 손님 예약이 취소가 됐다고 그러더니, 그래서 이렇게 자리가.
여기 봄돼면 깨끗해잖아.
꽃을 피우고..
그럼, 같이 보자.
수아야, 난...
아무 걱정 하지 마, 우린 잘할 거야.
그렇게 정해져 있어.
오늘 영화 재밌었죠? 화면도 커 가지고..
대표님이랑 영화관 가니까 진짜 좋더라구요.
우리 다음엔 야구 보러갈까요?
아 요즘에 콘서트도 많이 하던데..
콘서트 보러 갈래요?
아... 콘서트요..
왜요? 콘서트는 안 돼요?
안 되긴요! 길오솔씨가 가고 싶으면 말만 해요!
말만 하면 뭐 그렇게... 가면 되죠
오늘 고마웠어요.
오빠들이 고생했겠다...
뭐가요?
나 때문에 이렇게 힘들게 애쓰지 않아도 돼요...
극장 빌려서 청소하고, 이런 거 안 해도 된다고요.
눈치 챘어요?
휴일에 극장에 사람이 그렇게 없는데, 눈치 못 채면 바보 아닌가?
그리고, 그 소독약 냄새... 나한텐 되게 익숙한 건데?
미안해요. 난그 냥... 길오솔씨랑 평범한 데이트가 하고 싶었어요.
맨날 집에서 밥 먹고 영화보고 그런 게 아니라
이렇게 손도 잡고 산책하고 극장도 가고...
길오솔씨만 나 때문에 고생이네요..
그런 말이 어딨어요.
대표님이 이렇게 옆에만 있는 것만으로도 얼마 나 좋은데요...
야~로맨틱하다~ 데이트한다고 극장까지 빌리고,
난 그런 거 영화 에만 나오는 줄 알았는데.
놀리지 말죠. 나 그럴 기분 아니니까.
놀리는 거 아닌데? 진심 멋있다고~
근데 우리 장선결씨께서 무슨 바람이 불어서
날 먼저 찾으셨을까?
이렇게 맛있는 차도 대접해주고 말야...
무슨 바람이 불고 그런 게 아니라...
내 결벽증, 안 고쳐줄 겁니까?
그쪽 꽤나 유능하다면서요.
와우! 이런 모범적인 발언! 훌륭해!
아주 훌륭해요!
그래, 이제 변하 고자하는 의지가 좀 생겼습니까?
그렇다기보다... 불편하네요.
요즘 들어서 유난히...
다른 사람들과 다르다는 게 불편하게 느껴졌습니다...
한 번도 이런 생각 해본 적 없었는데...
그 이유는?
왜, 지금껏 불편함 없이 지내온 본인의 생활이
불편하다 느껴진 거냐고 묻는 겁니다.
길오솔... 때문에요.
길오솔씨 때문에 변하고 싶습니다.
함께 하고 싶은 게... 많이 생겼거든요.
좋은 현상이네요.
이유야 어쨌든 드디어 본인의 의지가 생긴 거니까.
그럼 이제 내가 시키는 건 뭐든
할 마음의 준비가 되었다는 걸로 받아들이면 되는 겁니까?
뭐... 뭐든...?
뭐든!
뭐... 그러시든지.
오케이!  오늘부터 우리 한번, 달려봅시다!
이것 좀 떼버리면 안 되나.
느낌도 영 별로고... 바시락바시락 시끄러 워 죽겠네.
안 돼!! 떼지 마요. 떼지 마요~안 돼!
도와 달라는 사람이 안 됐네. 기본이.
근데 우리 지금 어디 가는 건데요?
우리가 어디 가냐면 말이지, 음...  뭐랄까~
인지행동치료 차 떠나는 연수라고 해두지.
연수?
다른 말로 트레이닝~
여기서 일하지 말고 니 일 하라니까.
아냐. 다 했어. 봐봐.  깨끗하지?
- 이래봬도 내가 회사에서 엄청 에이스였어.
- 에이스는 무슨...
이 차 주인이 얼마나 까탈스러운데. 조금만 먼지 남아 있어도 얼마나 뭐라고..
아이구 손끝은 나 닮아서 야무지긴 하네.
다 했네.이제 어디 하면 돼?
다 했어요. 오늘은.
벌써?일도 일찍 끝났는데 우리 우동이나 먹으러 갈까?
으이그... 따라 나선다 그럴 때부터 알아봤어 하여튼...
- 이거는?
- 콜이지~ 가자.
와우, 인터넷으로 볼 때보다 훨씬 더 로맨틱한데?
자기, 우리 오늘 여기서 같이 자는 거야.
잔다고? 여기서?
왜? 여기서 왜 자!
가지 말아 봐
거, 거기 서!
갑자기 청소는 왜 했어. 엄마 기일도 아닌데.
그냥... 방이 좀 더럽더라고.
그 동안 힘들고 바쁘다는 핑계로 제대로 치우지도 않았잖아...
이제는 안 그러려고. 어지르고 미루는 습관도고칠 거야.
그래서 방청소도 한 거고.
- 그 놈이 그렇게 좋으냐?
- 어?
아빠가 백날 얘기할 때는 들은 척도 안 하더니 연애하더니 싹 바꼈어. 아주.
어? 그런 거 아니야~ 아빠는...
아니긴, 아닌데 귀때기는 왜 빨개져? 아닌 거 좋아하네.
아빤 니가 변한 게 좋다. 이제야 마음도 좀 놓이고...
그래, 이제 앞으론 어쩔 거야? 회사도 그만두고, 뭔 생각이 있을 거아냐.
당분간 오늘처럼 아빠 일 도우면서 지내고 싶어.
마냥 놀겠다는 게아니라
시간을 들여서 내가 진짜 뭘 하고 싶은지 찾고 싶어서...
운동 관두고... 내가 진짜 뭘 하고 싶은지
제대로 생각해 본 적이 없었던 거 같아...
그냥 어떤 일이든 얼른 취업해서 적당히 돈 벌고
적 당히 살면 되지... 그렇게 생각했 었는데..
이젠 그러고 싶지 않아.
진짜 내가 뭘 좋아하고 뭘 하고 싶은지 찾아서
이왕이면 재밌게 살고 싶어졌어.
그래서... 이제는 느려도 제대로 한번 가보려고.
그래.
아이구 엄마가 보면 좋아하겠다
오돌이 일 잘 풀린 것도 그렇고 엄마가 준 선물 같애. 그치?
엄마 참 보고 싶다.
아빠, 근데 엄마 보러 왜 혼자 갔어?
- 우리랑 같이 가면 되지.
- 응?
꽃이랑 요구르  트... 아빠가 두고 간 거 아냐?
뭔 소리야. 아빠 요새 정신 없어서 통 가보지도 못했는데...
말 나온 김에 한번 가긴 가야겠다.
내가 그 동안 너무 무심했네.
벌레!!!
아이구. 날도 추운데 이게 뭐하는 거...
이제 슬슬 집에 가죠?
오솔이를 위해서 고치고 싶다더니 겨우 요 정도밖에 안 됐나~?
와... 치사하다... 돌팔이...
뭐 그래서! 뭘하면 되는데요?
다행이야. 그래도 니가 생각보다 괜찮은 남자 같아서.
그걸 이제 알았나?
내가 길오솔 포기한 거 후회 안 하게 할 수 있지?
뜬금 없이 무슨 소리에요?
무슨 일이 있어도 오솔이... 지켜줬음 좋겠어.
장선결씨만 포기 안 하면 될 것 같으니까.
그건 최하인씨가 걱정할 문제는 아닌 것 같은데?
난 절대로 포기할 생각이 없으니까.
내가 아주 길오솔씨를 잘 지켜줄 겁니다.
그래서 여기도 온 거고.
뭐, 그래서 할 만한 거 같애?
별로. 그래도 해야겠죠.
할 겁니다.
이제는... 반드시...
그래.징계위원회 명단은 어떻게 됐나?
회장님께 드릴 말씀이 있습니다.
전 더 이상 회장님과 함께 할 수 없을 것 같습니다.
더는 대표님이 원하지 않는 일은 하고 싶지 않습니다.
원하지 않는 일?
징계위원회 일에서도 이제 그만 손을 떼 주시죠.
길오솔양 가족, 더는 힘들게 하지 말아주셨으면 합니다.
본인이 일을 그만 두고 나갔으니, 회장님께서도
더는 그 일에 관여해선 안 된다고 생각하는데요.
선결이가 그 아이와 사귄다는 얘길 들었는데.
두 사람의 일입니다. 회장님께서 상관하실 일이 아니죠.
그 아이의 엄마, 중앙동 재개발 사고 사망자라 는 얘기는 왜 하지 않았어.
나는 내 방식대로 선결이를 위할 거야.
그 동안 고생 많았어.
내일이 징계위원회라며?
긴장하지 마... 다 잘 될 거니까.
그 말 하러 온 거야?
아... 아니.
너 이거 가져가.
징계위원회 끝나고, 첫 대회 나가서 메달 따면...
그걸로 줘.
야, 너 누나 알지?
금메달 아니면 안 받아준다... 그러니까 열심히 해.
정말이지? 어?
방금 한 말 진심이지?! 나 진짜 금메달 따면 받아주는 거다. 어?
그때 가서..  봐서...
야.
너 받아 들였어!
난 못 살아. 금메달 딴다, 내가!
창가로 와봐요.
오솔, 사랑해
너만 보요. 예쁘다. 나만 마라봐. 사랑해. 더럽.
오솔길로 걸어가세. 영원히 함께해.
여보세요. 어떻게 된 거예 요..
아 잠깐만요.
지금 밖이에요?
아니요. 길오솔씨 앞에 있는데요?
여긴 어떻게 들어왔어요? 장갑은요?
문 열고 들어왔죠. 맨손으로. 특훈을 좀 받았거든요.
특훈?
괜찮아요?
이 정도는 괜찮을 줄 알았는데, 사실 조금 힘들어요.
빨리 나가봐야 할 것 같은데...
이리 와봐요.
길오솔.
나 빨리 씻으러 가봐야 할 것 같은데...
♫ 조금은 편해...  ♫
기특하다. 우리 대표님!
조금 있다 가도... 될 것 같기도 하고.
♫ 이 느낌 무얼까 ♫
♫ 너를 보며 느끼는 마음 ♫
♫ 어느 샌가 나도 모르게 ♫
♫ 너로 물든 나의 마음을 보내 ♫
♫ 어느 샌가 채워져.. ♫
♫ 있는 잊고 있던 설레임 ♫
♫ 조용히 내 맘에 내려 앉네 ♫
♫ 어제보다 설레는 ♫
♫  오늘 이런 마음 ♫
♫ 내 안 가득 채우네 ♫
♫ 어느 샌가 완전히 물든 ♫
♫ 너를 향한 이 마음 날이 갈수록 커져만 가네 ♫
♫ 어느 샌가 물 들어가 ♫
CCTV영상, 잘 받았습니다.
죄송합니다. 제가 할 수 있는 거라곤그것밖에 없어서...
전부터 궁금했었는데...
차회장님과는 어떤 인연인 겁니까?
권비서님 같은 분이 차회장님 일을 도왔다는 게 선뜻 이해가 되질 않아서요.
지금껏 장선결씨 일에 유난히 적극적이었던 것도
모두 차석환 회장님 때문이었습니까?
아니요. 차회장님 때문이 아니라...
저를 위해서였죠.
저에게 대표님은 제 아들 예준이의 미래였으니까.
대표님이 행복하길 바라서 한 일들이었는데,
결국 제 판단이 틀렸네요. 이제 더 힘들게 되어 버렸으니까...
참, 내일 열릴 징계위원회...  아무래도 좀 어려워질 것 같습니다.
갑자기 왜...
차회장님께서 오솔양에 대해서 알게 됐어요.
오솔양 어머니가 중앙동 참사의 피해자 였다는 사실까지 모두...
오솔양과 대표님... 두 사람을 확실히 떼어놓는 게 좋을 것 같다고 판단하신 것 같아요.
그 방법으로 가족을 건드릴 모양입니다.
장선결씨 주치의 최하인입니다.
저랑 얘기 좀 하시죠. 차석환 회장님.
3개월을 넘기기 어렵다고 들었습니다.
가족들에게도 숨기셨더군요.
후계구도가 마무리되기 전에 이 사실이 알려진다면
AG그룹이 입을 타격이 적지 않을 테니까..
지금 날 협박하는 건가?
네. 그렇게 들리셨다면... 맞습니다. 협박이죠.
그래, 원하는 게 뭔가?
내 목줄을 쥐었으니 원하는 게 있을 거 아닌가.
길오솔양 가족... 건드리지 마십시오.
6년 전 AG그룹이 추진한 중앙동 재개발 사업...
회장님의 무리한 결정으로 네 명의 사상자가 발생한 일이죠.
그 피해자 중 한 명이 그 아이의 어머니라는 건 회장님도 알고 계신다 들었습니다.
회장님 때문에 피해 받은 사람들에게 사과는 커녕, 두 번이나 짓밟는 일을 하시겠다니...
이제 협박이 아니라, 그보다 더한 것도 해야죠. 안 그렇습니까?
오늘이라면서요? 징계위원회.
아네. 어차피 결과는 정해졌다니까, 걱정 안 해요.
잘 됐네요. 이따가 일 마치면 우리 집에 올래요?
축하 파티 해야죠.
파티는 무슨...
케이크? 맛있는 거 해먹..
어, 비 온다!
아 맞다. 빨래 걷어야 되는데! 대표님, 미안해요! 제가 이따 전화할게요.!!
내가 걷었어.
감사합니다...
오돌이 징계위원회 따라간 줄 알았어.
아...  저까지 따라올 필요 없다고 난리잖아요.
잘 돼가고 있으려나...
오돌이가 운동 다시 시작할 수 있어서 다행이에요.
그 영수증 말이에요...아빠가 놓고 갔다던...
응.
아빠는 간 적 없다던데.
나한테... 뭐 숨기는 거 있어요?
없어. 그런 거.
그 혹시...
옥탑쌤이 그 요구르트 두고 가는 사람이에요?
음.
맞아. 나야. 그 요구르트...
정말이에요?
왜...
예전에... 너한테 요구르트를 받은 적이 있어.
♫ 끝도 없이 눈물이 날 때면 ♫
자요. 이거마셔요.
♫ 훔치면 돼 ♫
♫ 그댄  ♫
이거 시원할 때 꼭 마셔요!
그 요구르트는 나한테도 위로였어...
나는 위로를 받았는데 너는 그렇지 못했잖아.
그래서...
그때부터 줄곧... 너랑 너희 가족들이 신경 쓰였어.
너랑 아저씨, 오돌이 옆에서 큰 힘은 안 되겠지만
지금처럼 지내도 될까?
너만 허락한다면 도와주고 싶어.
무슨 일이든.
♫ 라라라 ♫
♫ 라라라 라라라 라라라 ♫
동명 고등학교, 태권도부 길오돌 선수에게
자격정지 1년을 처분한다.
아니, 1년이라뇨? 뭐가 착오가 생긴 것 같습니다.
정당방위였다는 거보셨잖습니까, 선생님..
선생님! 선생님!!
뭔가 착오가 있었던 것 같아.
코치님이랑 얘기해서 다시 알아보기로했으니까...
길오돌 선수 징계 말이야... 그거 너무 심한 거 아냐?
도대체 걔가  AG랑 무슨 사인데 이렇게까지 하는 거야?
못 들었어? 걔네 누나가  AG 손자랑 사귄다는 소문이 파다한데...
- 정말이야?
- 그것도 몰랐어?
그게 무슨 소리에요? AG라니?
오돌아...
AG라니... 대체 그게 뭔 소리냐고!
미안합니다.
저기요! 저기요!
아빠, 저게 무슨 소리냐고!
나는 위로를 받았는데 너는 그러 지 못했잖아.
왔어? 어떻게 됐어?
운동 계속해도 된대?
왜 이렇게 젖었어...
왜? 잘 안 됐어?
아빠..
왜 그 사람이냐...
무슨 소리야?
왜 하필이면 그 놈이냐고!
그 놈이 AG 손자라는 거 모르고 만났니?
왜 하필 그 놈이야...
왜 하필이면 니 엄마 죽인 그 원수 같은 집안 핏줄이야! 왜!
AG라니...
대표님이... AG 사람이라고...?
그럴 리가 없는데...
어떻게...
아이구.
니 엄마 죽인 걸로도 모자라
이제 니 동생 인생까지 망치려나 보다.
그놈들이... 그놈들이 니 동생까지 기어코...
아이구.
이제 왔어요?
이게 뭐에요. 왜 이렇게 젖어서 왔어요!
우리 이제 그만 만나요.
뭐라구요?
헤어지자구요.
이게 무슨 소리에요.
무슨 일 있었어요?
일단 들어와요. 추워요. 감기 걸려요...
헤어지자고 했잖아요. 헤어지자고...
대체 왜 이러는데요...
낮에 통화할 때만 해도 아무렇지 않았잖아요.
내가 뭐 잘못한 거 있어요?
나한테 서운한 거 있음, 아니
나한테 화 나는 거 있음 얘길 해줘요.
그래야 내가 뭘 고치든 말든 그럴 거 아니에요.
이렇게 다짜고짜 헤어지자고 하면...
잘못한 거 없어요.
그냥...
그냥, 다 싫어졌으니까,
대표님 얼굴 보기도 힘들어졌으니까...
여기까지만 해요.
♫ 아니었는데 너를 ♫
♫ 참 무엇이든 함께 할 땐 ♫
♫ 소중함을 모르더라 ♫
♫ 말 못 했다 사랑한다 ♫
♫ 참 많이 사랑했다 ♫
♫ 이제서야 사랑한다 이 말을 해 본다 ♫
♫ 오랫동안 후회와 눈물 시간에
뒤엉켜 사라져도 ♫
♫ 새겨진 널 대신할 말  ♫
♫ 사랑한다 ♫
♫ 참 모질게도 내 세상은 ♫
♫ 모든 순간 너였더라 ♫
♫ 말 못 했다 사랑한다 ♫
♫ 참 많이 사랑했다 ♫
♫ 이제서야 사랑한다 이 말을 해 본다 ♫
♫ 오랫동안 후회와 눈물 시간에 뒤엉켜 사라져도 ♫
♫ 새겨진 널 대신할 말  ♫
♫ 얼룩처럼 이 말은 지워내려 하면 할수록 ♫
♫ 지독하게도 더 스며들어
번져가더라 ♫
♫ 서툰 추억들을 닮아서 ♫
♫ 후회들도 널 닮아서 ♫
♫ 이렇게 널 사랑했다 ♫
♫ 아주 많이 사랑했다 ♫
♫ 이제서야 사랑한다 이 말을 ♫
메시지 보면 연락 좀 줘요. ♫ 외친다 ♫
♫ 전해주라 저 불어오는 ♫
♫ 바람아 난 온전히 그대더라 ♫
♫ 스쳐가는 모든 순간 ♫
길오솔씨, 나랑 얘기 좀해요.
연락 좀 받아요. 제발.
♫ 세상은 아름다운 그대더라 ♫
첫 번째 메시지입니다.
길오솔씨, 나랑 얘기 좀해요.
연락 좀 받아요. 제발
메시지가 삭제되었습니다.
그들은 사람들을 죽음으로 몰아 넣었고, 감히 이런 것들을 보낼 수 있습니까?
살인자가 올거야! 가자! 나는 가자!
살인자야!
우리 오솔 엄마 살려내... 살려내라고! 이 살인자야! 살려내!
아빠! 괜찮아?
괜찮아?!
오늘은 무리일 것 같습니다.
그만 돌아가시는 게 좋을 것 같습니다.
어딜 그냥 가?
아빠 일 다녀올게.
뭐라도 좀 먹어...
너까지 속상하게 하지 말고 좀...
아버님!
아버님, 길오솔씨가 연락을 안 받습니다. 혹시 집에 있습니까?
누구한테 아버님이라는 건가, 지금?
네?
다시는 여기 오지 말게.
우리 오솔이 앞에도 나타나지 말고...
길오솔씨한테 뭔가 크게 잘못한 거 같은데...
그게 뭔지 모르겠어요.
만나서 사과를 하려고 하는데
사실, 뭘 사과해야 되는지 모르겠어요.
전화도 하고, 문자도 보냈는데 받지 않아요.
이게 며칠 짼지... 걱정 돼서 일도 손에 안 잡히고...
길오솔씨, 집에 있습니까?
어디 아픈 거나 그런 건 아니죠?
괜찮아. 근데... 지금 오솔이가 많이 힘들어.
장선결씨도 마찬가지겠지만...
당분간은 그냥... 오솔이를 기다려주는게 어떨까?
그게 장선결씨를 위해서도 오솔이를 위해서도 좋을 것같은데...
그러니까 대체 왜... 그래야 되는지 이유를 알고 싶다는 거예요.
아니,  알아야 할 거 아닙니까.
아까 길오솔씨 아버님을 뵀어요,
처음 보는 모습이셨습니다.
저한테 뭔가 화가 많이 나신 것 같은데...
도대체 뭐 때문에 그러시는 건지..
길오솔씨.
길오솔씨!
동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
♫ You’re everything to me ♫
♫  나 그대없인 안된다고 ♫
♫  한 번만 그대의 마음을 돌릴순 없냐고 ♫
♫ 너무 하고픈 그 말 ♫
♫  목 끝에서 터질것 같아 ♫
일단 뜨겁게 청소하라
갑자기 왜 이러는지 얘기를 해 줘야 알 거 아니에요?
할 얘기 없어요.
길오솔, 길오솔!
다 필요 없다고요.
주치의 같은 거 결벽증 치료 따위 안 한다고.
선결이 아버지가 그렇게 만드신 거예요. 아버지가!
점점 더 씻는 횟수가 늘어나고 있습니다.
대표님 아무래도 조금 위험한 것 같습니다.
이제 더는 도망가지도 않고 피하지도 않을 거예요.
비켜 주세요. 전 대표님한테 가야 해서.
♫ 왜 시간은.. ♫